# Модуль 1. Проектирование и разработка информационных систем

## Общие требования к выполнению работы

Разработку приложения начните с **проектирования и создания базы данных**.  
На данном этапе **нет необходимости воспроизводить все сущности предметной области** — достаточно создать:

  - таблицы;
  - поля с подходящими типами данных;
  - связи, непосредственно относящиеся к разрабатываемой подсистеме и её функционалу.

Обязательно создайте **ER-диаграмму средствами СУБД**.

---

Разработайте **минимально необходимый интерфейс** для данной информационной системы.  
Используйте все знания в области языков разметки и программирования, при этом учитывайте, что информационная система должна быть выполнена с применением **полного стека технологий**, включая:

  - фронтенд;
  - бэкенд;
  - базу данных;
  - объектно-ориентированное программирование;
  - подключаемые библиотеки и фреймворки.

---

Все практические результаты должны быть переданы **путём загрузки файлов в индивидуальный репозиторий системы контроля версий**.

Выполняйте **коммиты как минимум в начале и в завершении выполнения модуля**.

---

## Описание предметной области

Портал **«Корочки.есть»** представляет собой информационную систему для записи на онлайн-курсы дополнительного профессионального образования.

Перед началом использования портала пользователю необходимо пройти процедуру **регистрации**.

После входа в систему пользователь может:

  - составить заявку на обучение по программе дополнительного профессионального образования;
  - указать наименование курса;
  - выбрать желаемое время начала обучения;
  - указать способ оплаты курса.

Все заявки пользователей **хранятся в базе данных**.

После подачи заявки она поступает на рассмотрение **администратору**, который проверяет корректность введённых данных и может изменить статус заявки.

---

## Основной функционал информационной системы

### 1. Страница регистрации

На странице регистрации необходимо предусмотреть добавление пользователя в систему. Пользователю должна быть предоставлена возможность ввода следующих данных:

  - **логин** — латиница и цифры, не менее 6 символов;
  - **пароль** — не менее 8 символов;
  - **ФИО** — символы кириллицы и пробелы;
  - **телефон** — формат `8(XXX)XXX-XX-XX`;
  - **адрес электронной почты** — в формате электронной почты.

Все поля являются **обязательными для заполнения**.  
По нажатию кнопки **«Создать пользователя»** данные заносятся в базу данных.

---

### 2. Страница авторизации

На странице авторизации необходимо предусмотреть возможность ввода логина и пароля для зарегистрированных пользователей.

  - попытки некорректного ввода логина или пароля должны сопровождаться соответствующими сообщениями;
  - должен быть реализован переход между страницами авторизации и регистрации в виде кнопки или ссылки с текстом  
    **«Еще не зарегистрированы? Регистрация»**  
    (и обратный переход на странице регистрации).

---

### 3. Страница просмотра заявок

На данной странице авторизованный пользователь имеет возможность:

  - просмотреть ранее оставленные заявки;
  - оставить отзыв о качестве образовательных услуг.

---

### 4. Страница формирования заявки

Пользователь указывает:

  - наименование курса (ввод в соответствующее текстовое поле);
  - желаемую дату начала обучения;
  - способ оплаты:
    - наличными;
    - переводом по номеру телефона.

После формирования заявки и нажатия на кнопку **«Отправить»** заявка направляется на рассмотрение администратору портала.

---

### 5. Панель администратора

Доступ в панель администратора осуществляется по следующим данным:

  - **логин:** `Admin`
  - **пароль:** `KorokNET`

В панели администратора отображаются **все заявки пользователей**.

Изначально заявка имеет статус **«Новая»**.  
После просмотра администратор может изменить статус заявки на:

  - **«Идёт обучение»**;
  - **«Обучение завершено»**.

---

## Необходимые приложения

- `Прил_ОЗ_КОД 09.02.07-3-2026-М1.zip`

👉 [Приложение к модулю 1](../assets/files//Прил_ОЗ_КОД 09.02.07-3-2026-М1.zip)

---

## Инструкции для ГЭ

1. Интернет на рабочих местах участников **недоступен**.
2. Используйте **офлайн-справочник** на рабочих местах участников.
3. Используйте **общий сервер** для:
    - базы данных;
    - бэкенда;
    - хранения и проверки работ участников;
    - создания индивидуальных репозиториев.
4. Допускается предоставление **актуальных библиотек и фреймворков** без подключения к интернету для их сборки и развёртывания, заранее подготовленных и размещённых в публичной папке сервера (доступной на чтение всем участникам экзамена).
5. Медиафайлы (приложения к заданию) также размещаются в **публичной папке сервера**.
6. Взаимодействие с базой данных участник проверяет **в подготовительный день**;  
    - в день экзамена участник **проектирует базу данных самостоятельно**.
